# **Yandex Practicum**

## **Курс: Автоматизатор тестирования на JAVA.**

### **Выполнение дипломного проекта, часть 3: "Тестирование UI"**

#### **Задача**
Протестировать UI сервиса заказа еды

#### **Выполнение**
В рамках проекта реализованы тесты для проверки UI, включая:
* Регистрация
* Вход
* Переход в личный кабинет
* Переход из личного кабинета в конструктор
* Раздел «Конструктор»


##### Структура проекта:
**BaseTest** - базовый класс для тестов. В данный момент реализована возможность работы с Chrome, Firefox и Yandex Browser.

**Api** - пакет для описания методов вызова создания, авторизации и удаления пользователя.
**Pojo** - пакет, с описанием запросов и ответов к api Пользователя.
**Pom** - пакет, с описанием страниц сайта в формате POM.


#### **Используемые технологии и библиотеки:**
**Java 11** - Основной ЯП по проекту.

**JUnit 4.13.2** - фреймворк для написания и запуска тестов.

**Selenide 6.19.1** - фреймворк для тестирования веб-интерфейса.

**RestAssured 5.4.0** - библиотека для тестирования REST API.

**WebDriverManager 5.8.0** - библиотека для менеджмента браузеров для UI-тестирования.

**Allure 2.15.0** - инструмент для генерации отчетов о тестировании.

**Apache Maven 3.9.5** - инструмент для сборки проекта и управления зависимостями.

**Lombok 1.18.30** - библиотека для упрощения описания POJO-классов.

**Gson 2.8.9** - библиотека для сериализации и десериализации запросов и ответов.

#### **Запуск тестов:**
Для запуска тестов необходимо использовать команду Maven:
`mvn clean test`
#### **Генерация отчета Allure**
После выполнения тестов можно сгенерировать отчет Allure,
`mvn allure:serve`